Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Statsminister Jonas Gahr Støre møter Italias
statsminister Giorgia Meloni i Roma i dag.
Støre håper Meloni kan forklare ulempene
med handelskrig til USAs president Trump, -
- siden hun er kjent som en som kan få
Trump til å forandre mening.
Meloni reiser til Washington
for å møte Trump på torsdag.
President Trump kaller Russlands angrep
mot den ukrainske byen Sumy forferdelig.
Minst 34 mennesker ble drept
i et rakettangrep mot byen i går.
Jeg ble fortalt at de gjorde en feil, men jeg
syns det er en grusom ting, sier Trump.
FNs gen.sekr. Guterres påpeker at angrep
mot sivile er forbudt i humanitær folkerett.
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj
ber Donald Trump komme til Ukraina -
- før USA binder seg til noen form for
fredsavtale med Russland.
Han vil at Trump skal se folk, sykehus, kirker
og barn, ødelagte eller døde, sier han.
Zelenskyj vil at Trump skal forstå hva Putin
har gjort med landet, -
- og hva han har med å gjøre.
Den ungarske nasjonalforsamlinga vedtok
i dag en endring i grunnloven -
- som gjør det forbudt å markere pride.
De som deltar på pridearrangementer,
kan nå få opp til 6000 norske kroner i bot.
Den nye loven åpner også for å bruke ansikts-
gjenkjenning til å identifisere dem som deltar.
I tillegg er undervising om og omtale av
seksuelle minoriteter forbudt i Ungarn.
I morgen starter det nasjonale bålforbudet
som varer helt fram til 15. september.
Da blir det forbudt med åpen ild i all utmark,
skog, fjell, og kystområder i Norge.
Heller ikke bålpanner eller engangsgrill er lov.
Godkjente bålplasser er derimot lov å bruke.
Popstjerna Katy Perry og fem andre kvinner
var ute i verdensrommet -
- på en 11 minutter lang romferd i dag.
Romfartsselskapet Blue Origin, som er eid av
Amazon-grunlegger Jeff Bezoz, -
- skjøt opp romfartøyet i dag kl. 15.30,
norsk tid.
Alle de seks om bord var kvinner,
bl.a. Bezos' forlovede Lauren Sanchez.
Det er over 60 år siden sist
noen dro til verdensrommet uten en mann.
Takk for nå. God kveld.